번역: Soo Hyun Yang
검토: Seo Rim Kim
오늘 저는 여러분들이
자살폭탄 테러리스트가 되는 아이들을
완전히 다른 시각으로 보셨으면 합니다.
2009년, 파키스탄에는 500건의
폭탄테러가 있었습니다.
저는 1년동안
아이들을 관찰하였는데,
이 아이들은 자살폭탄 테러리스트가 되기 위해 훈련을 받습니다.
또 탈레반 신병 모집관들을 관찰하며
어떻게 탈레반이
이 아이들을 바꾸어 놓아서
살아있는 무기로 만드는지 이해하려 노력했습니다.
그리고 왜 이 아이들이 적극적으로
이 과정에 참여하는지도 말이죠.
여러분들에게 짧은 비디오을 보여드릴게요,
최근 다큐멘터리 "탈레반의 아이들"의 한 장면입니다.
(노래)
현재 탈레반은 그들이 만든 학교를 운영하고 있습니다.
그들은 가난한 집을 타켓으로 삼습니다
그리고 부모들에게 아이를 자신들의 학교로 보내라고 강요합니다.
그 대가로, 탈레반은 무료로 음식과 집을 제공합니다
그리고 가끔 가족들에게 월별 수당을 주기도 하죠.
우리는 탈레반이 만든 홍보영상을
유심히 관찰했습니다.
어린 소년들은
자살폭탄테러의 정당성과
첩자의 암살에 대한 것을 배웁니다.
저는 이렇게 마드라사에서 공부하는
스와트 출신의 아이와 만남을 가졌습니다.
하즈라트 알리는
스와트의 가난한 가정 출신입니다.
그는 1년 전에 탈레반에 들어갔습니다
당시 그는 13살이었습니다.
어떻게 탈레반이 너희 지역 사람들을 탈레반에 가입시켰니?
알리: 처음엔 우리를 사원으로 불러모아 전도를 했어요.
그 다음 우릴 마드라사에 데려갔어요.
그리고는 우리에게 코란에 대한 것들을 가르쳤지요.
그는 그곳의 아이들이
그 후 군사훈련을 받는다고 설명합니다.
알리: 그들은 기관총과 칼리쉬니코프(소총의 일종)
미사일, 수류탄과 폭탄의 사용법을 가르쳐줘요.
그들은 이것을 적들에게만 사용하라고 당부하죠.
그리곤 어떻게 자살테러를 하는지도 가르쳤어요.
넌 자살테러를 실행할 생각이 있니?
알리: 신께서 힘을 주신다면요.
전 제 조사를 통해서
탈레반이 완벽하게
사람들을 끌어모으고
아이들을 훈련시키는 것을 보아왔습니다.
그리고 거기엔 5가지 단계가 있습니다.
1단계는 탈레반의 먹잇감은
가족 수가 많고 가난한
시골마을의 가족이라는 것입니다.
그들은 부모로부터 아이들을 데려가면서
아이들에게 음식과 옷,
잠자리를 제공해주겠다고 약속합니다.
그리고는 아이들은 몇백 마일이나 떨어진 곳의
강압적 교육을 시키는 학교에 보냅니다.
이는 탈레반의 계획에 따르기 위한 것입니다.
두번째 단계
그들은 이슬람의 가장 신성한 책인 코란을 아이들에게 가르칩니다.
이는 아랍어로 쓰여져 있는데, 아이들은 아랍어를 이해하지도,
아랍어로 말하지도 못합니다.
아이들은 선생님에게 심히 의지하게되는데,
이 선생님들은 제가 개인적으로 봐 온 결과
아이들에게 코란의 말씀을 왜곡되게 전하며
그들의 목적에 맞도록 변형시킵니다.
그곳의 아이들은
신문을 읽거나 라디오를 듣는것이 엄격히 금지되며
책을 읽는 것도 금지되는데,
이 책들은 선생님들이 금지시킨 책들입니다.
만약 한 아이라도 이 규칙을 어긴다면,
그 아이는 강력한 징계를 받게됩니다.
탈레반은 효과적으로
모든 방송매체에서 나오는
모든 정보들을 아이들로 부터 차단시킵니다.
3단계, 탈레반은 아이들이
지금 살고 있는 세상을 혐오하길 바랍니다.
그래서 그들은 아이들에게 가혹한 매질을 가합니다.
제가 직접 본 적도 있구요.
또 탈레반은 아이들에게 마른 빵과 물 만으로 두번의 식사를 제공합니다.
그들은 아이들이 어울려 노는 것을 거의 허락치 않습니다.
탈레반은 아이들에게 하루에 여덟시간씩
코란을 읽는 일 만을 해야한다고 가르칩니다.
아이들은 말 그대로 감옥의 수용자들입니다.
아이들은 이곳을 떠날 수도, 집에 돌아갈 수도 없습니다.
그들의 부모들은 너무 가난하여,
아이들을 집으로 데려올 돈이 없습니다.
4단계, 탈레반의 좀 더 나이 많은 사람들,
소위 전사들은
자신보다 어린 소년들에게
순교의 영광에 대해 말해주기 시작합니다.
그들은 그들이 죽을 때 어떻게
대우를 받게 될지에 대해 말해줍니다.
꿀과 젖이 흐르는 호수와
어떻게 72명의 처녀들이
천국에서 그들을 기다릴지,
끝이 없는 음식과
한없는 영광이
어떻게 실현되어서
그들이 모든 이웃의 영웅이 되는지 말이죠.
효과적으로, 이는 머리속의 모든 생각을 지워버리는 과정이
시작되는 것을 뜻합니다.
5단계. 저는 탈레반이
가장 효과적인 것 중 하나인
홍보수단을 사용한다고 봅니다.
그들이 사용하는 비디오들은
사진들이 삽입되는데,
이는 남성,여성과 어린이들이
이라크, 아프가니스탄에서 죽어가는 모습을 담고 있습니다.
또는 파키스탄에서도 말이죠.
그리고 이 광고의 주된 내용은 서구 사람들은
일반 시민의 죽음을 신경쓰지 않는다는 것입니다.
그렇기 때문에 이곳에 살면서
서구 세력과 손 잡은 정부를 지지하는 사람들은
탈레반의 공격목표가 됩니다.
이것이 파키스탄 민간인들이
지난 2년간 6000명이 넘도록 죽임을 당하며
공격 대상이 된 이유입니다.
이제 이 아이들은 최상의
자살 폭탄 테러리스트가 되었습니다.
그들은 세상에 나가 싸울 준비가 된 것입니다.
그들은 이것이 그들의
유일한 길이라고 들었기 때문입니다.
이슬람의 영광을 위한 길이라고 말이죠.
다큐멘터리의 또 다른 영상을 보시죠
이 아이는 제놀라라고 불리는 소년입니다.
그는 자살폭탄테러로 6명을 죽였습니다.
이 아이는 사딕입니다.
그는 22명을 죽였죠
이 아이의 이름은 메수드 입니다.
이 아이는 28명의 목숨을 앗아갔습니다.
탈레반은 자살테러를 교육시키는 학교를 운영중인데,
이는 어린 소년 세대가
시민들을 상대로 잔학 행위를 하도록 준비시킵니다.
자살 테러를 하고싶은 마음이 있니?
소년: 기쁘게 받아들일 거예요
나의 아버지께서 허락만 하신다면요
저보다 어리거나 제 나이 또래의 자살폭탄 테러리스트를 볼 때,
훌륭한 테러를 하는데에 감명을 받곤해요.
자살테러를 함으로써 너가
받게되는 축복은 어떤거니?
소년: 심판의 날에, 신께서 물어보시겠죠.
"왜 그런 일을 했니?"라고
전 "신이시여! 오로지 당신을 기쁘게 해드리기 위해서였습니다!
전 적들과 싸우는데 제 인생을 바쳤습니다."라고 말할거예요.
그러면 신께서는 제 의도를 보실거예요.
만약 제 의도가 이슬람을 위해 악을 없애는 것이었다면,
전 천국에서 상을 받게 되겠죠."
노래: ♫심판의 날에♫
♫신께서 날 부르실거예요♫
♫내 몸은 다시 정상으로 돌아올거예요♫
♫신께선 왜 그런 일을 하였느냐고 물으실거예요♫
전 여러분이 이런 생각을 한번 해보셨으면 합니다.
만약 당신이 이러한 상황에거 자랐다면,
이러한 선택의 갈래에 직면했다면,
당신은 이런 세상에 남아 사실건가요,
아니면 영광을 누리는 사후세계에 사실건가요?
어느 탈레반의 신병 모집관이 제게 이렇게 말했습니다.
"언제나 전쟁엔 희생되는 양이 있기 마련일 것입니다."
고맙습니다.
(박수)